28/07/22
Tulisan ini dibuat dengan tujuan agar:
1. Saya memahami perilaku saya dimasa depan berdasarkan apa yang telah terjadi di masa lalu.
2. Agar masalalu saya terdokumentasi sehingga tak muncul versi-versi baru dimasa lalu.
3. Saat artikel ini ditulis, masa lalu saya lebih jelas dari sebelumnya sehingga jika saya tak menulisnya sekarang maka akan dapat hilang nantinya.
4. Tulisan ini tak akan dipublikasi dan akan digunakan untuk kepentingan pribadi. Saya belum membuat repositori pribadi sehingga untuk sementara ditulis disini. Saya tak sepenting itu untuk dikepoin orang.
5. Saya mempertimbangkan untuk memublikasikan tulisan ini setelah saya mati untuk kepentingan mahadata (big data) di masa depan.
6. Gaya penjelasan yang dijelaskan seolah menceritakan kepada orang lain untuk memastikan detail-detail kecil tetap tergambar saat membacanya.

Belum sejam lalu saya makan di dapur, ternyata nyokapku juga ikut makan. "Semoga dia tak duduk disitu." pikirku. Namun harapanku tak terjadi. Aku ingin beranjak pergi namun rasanya seolah aku menghindari nyokapku walau kenyataannya memang demikian. Aku mempercepat peroses makan agar dapat cepat-cepat beranjak dari tempat itu.
"Hari senin pindahnya ke sana?" tanya nyokap saya.
"Iya." jawabku singkat.
"Nanti di sana tegor orang. Yang kek gitu perlu dibiasain." kata nyokap saya.
"Iya." jawab saya yang telah sering mendengar kalimat-kalimat tersebut berulang-ulang di waktu berbeda.
"Biasanya diluar negor kalau di rumah nggak?" pertanyaan yang pertama kali kudapatkan. Pertanyaan ini perlu penjelasannya panjang.
"Sama aja" jawabku mempersingkat.
"Wawak heran kok si Mukhlis ditanya satu dijawab satu, kalau sama si Lukman nggak." kata nyokap saya.
"Kata siapa?" Tanyaku ulang.
"Kata wawak." nyokap saya mengulang. "Kata mamak dia trauma pas di MAN. Gitu ya?" Tanya nyokap saya.
"Nggak tau. Nggak ingat." jawab saya.
Setelah itu nyokap saya melanjutkan dengan membahas betapa bodohnya saya karena tak mengambil inisiatif memberikan penerangan saat ia sedang mengajar pengajian.

Saya lalu teringat tulisan yang saya tulis saat sepulang dari KKN. Saya menulis tulisan dengan judul "Semuanya Jelas". Tulisan yang belum selesai tersebut entah hilang kemana. Agar tak kembali hilang, saya berinisiatif menulis di Github seperti sekarang ini. Saya akan menuliskan ulang dibawah:

  <!--

      Karena ini adalah peristiwa traumatis, saya agak sulit untuk menulisnya, ternyata otak saya melindungi saya mengalami hal yang sama dengan tak mengingat-ingatnya. Otak tak dapat membedakan mana yang nyata dan tidak. Agar saya tak mengalami penderitaan yang sama, orak memendam semua pristiwa traumatis. Namun hal ini terkadang justru dapat menyebabkan masalah yang lebih besar.

  -->
